---

layout: monster
title:  "Chasseur invisible"
monsters: [ 'Chasseur invisible' ]
image: 
  src: chasseur-invisible.jpg

---

Le chasseur invisible est une créature du Plan Élémentaire de l'Air. Ceux que l'on rencontre dans le Plan Primaire ont presque tous été convoqués par un magicien pour remplir une tâche bien spécifique.  
&emsp;Personne ne connaît la véritable forme de cette créature. Dans le Plan Primaire, de même que dans le Plan Astral et le Plan Éthéré, elle ne peut être perçue que sous la forme d'une masse d'air vaguement trouble, comme on en voit parfois au niveau du sol par grande chaleur.  
&emsp;Les chasseurs invisibles comprennent le commun mais sont incapables de le parler. Ils peuvent uniquement s'exprimer dans leur singulier langage, qui fait penser aux coups de vents violents que génèrent les tempêtes.

<span class="heading">Combat :</span> les chasseurs invisibles se battent en se servant de l'air qui les entoure comme d'une arme. Ils sont ainsi capables de créer un tourbillon qui apparaît soudainement et inflige 4d4 points de dégâts à leur cible. Une attaque de ce genre ne peut affecter qu'une seule créature à la fois, et cette dernière doit nécessairement se trouver dans le même plan que le chasseur.  
&emsp;Perpétuellement invisible, ce monstre impose un malus de -6 au jet de surprise des créatures qu'il décide d'attaquer. De la même manière, quiconque est incapable de voir l'invisible attaque le chasseur à -2. Si le chasseur est totalement invisible dans le Plan Primaire, il est toutefois plus ou moins possible de discerner son contour dans les Plans Astral et Éthéré.  
&emsp;Les chasseurs invisibles ne peuvent être tués que dans le Plan Élémentaire de l'Air. Lorsqu'on les combat en un autre lieu, ils retournent automatiquement dans leur plan d'origine quand leur nombre de points de vie tombe à en dessous de 0.

<span class="heading">Habitat/société :</span> on ne sait que peu de chose sur la manière dont ces créatures vivent dansleur plan d'origine. La plupart des gens pensent qu'elles sont en cela semblables aux élémentaux d'air.  
&emsp;Celles que l'on rencontre dans le Plan Primaire y ont été convoquées par un magicien, dont les sorts obligent le chasseur à le servir pour un temps. Le mage contrôle totalement le chasseur invisible tant que celui-ci n'a pas accompli la mission pour laquelle il a été appelé (ou tant qu'il n'a pas été "tué". Quand on lui confie une mission, ce monstre fait tout son possible pour la mener à bien. Pistard d'exception, il repère sans faille toutes les traces vieilles de moins de 24 heures. Si on lui ordonne d'attaquer, il le fait avec une violence inouïe et ne cesse qie sur instrusction directe de son maître (à moins de se faire détruire). Une fois sa mission accomplie, il est libre de retourner chez lui.  
&emsp;Mais si le chasseur invisible sert son maître, c'est bien malgré lui. Il n'aime pas qu'on lui dise ce qu'il doit faire, encore qu'il perçoive parfois les tâches simples et rapides comme un moyen de se divertir et qu'il les accomplisse alors sans le moindre ressentiment. Mais dès que sa mission requiert au moins 1 semaines de son temps, il cherche à pervertir les instructions qu'il a reçues. Le magicien qui le contrôle doit donc faire attention à la manière dont il formule son ordre, car le chasseur cherchera la moindre subtilité lui permettant de rendre, à son maître, la monnaie de sa pièce. Par exemple, un ordre apparement anodin comme protège-moi pour qu'il ne m'arrive rien" peut très bien inciter le chasseur à emmener son "mâtrie" dans le Plan Élémentaire de l'Air et à le garder là-bas, dans un endroit sûr.  
&emsp;Chaque jour, il y a 1 % de chances (cumulable) que le chasseur tente de trouver le moyen d'interpréter les ordres reçus et de se libérer. Mais si cela est impossible, il doit continuer de servir son maître.

<span class="heading">Écologie :</span> les chasseurs invisibles sont arrivés dans le Plan Primaire contre leur gré. Ce sont des esclaves dont les séjours plus ou moins brefs dans notre mondre dont déterminés par les termes définis par leur maître. Ceux que l'on traite durement, qui reçoivent des missions extrêmement difficiles ou qui se retrouvent en danger de mort face à des humanoïdes tendent par la suite à se montrer méfiants à leur égard (voire à les haïr carrémement). Ceux qui arrivent pour la première fois dans le Plan Primaire (ou dont les précédents séjours ont été brefs et peu contraignants) seront sans doute plus malléables. Il est possible que les chasseurs sentiments que les chasseurs invisibles peuvent éprouver à l'égard de certaines créatures influent sur la manière dont ils réagissent lorsqu'on les rencontre dans le Plan Élémentaire de l'Air. Quiconque s'est fait un ami d'un chasseur invisible s'apercevra, par exemple, que ses voyages dans le plan d'origine de la créature sont bien moins dangereux que l'on aurait pu le craindre.  
&emsp;Les chasseurs invisibles n'obéissent qu'à l'individu qui les convoquent, et il est de rare de trouver des magiciens acceptant de le faire pour une tierce personne. Certains mages mercenaires ont toutefois réussi à rédiger l'incantation sur des parchemins pouvant être lus par d'autres personnes. Ces rouleaux de papier se vendent entre 5.000 et 10.000 po pièce et sont extrêmement dangereux. En effet, la plus minime erreur de lecture peut être synonyme de fin tragique pour l'utilisateur.